http://www.zaragoza.es/ciudad/organizacion/detalleAnexo_AgendaInstitucional?id=281

ACUERDOS DEL PLENO ORDINARIO DEL 27/07/2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9:09 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

En capítulo de Protocolo, a propuesta de la Presidencia, se adoptan los siguientes acuerdos: Expresar la condena y dolor por las víctimas de violencia de género que se han producido desde la celebración de la última sesión plenaria ordinaria.- Felicitar al atleta zaragozano don Antonio Abadía Beci por la medalla de bronce conseguida en los 10.000 m. del Campeonato de Europa Absoluto de Atletismo, celebrado recientemente en Amsterdam.- Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la corporación por los servicios y dedicación prestados a la ciudad, al personal municipal que se relaciona a continuación y que pasa a la situación de jubilación: doña Rosario Landa Badiola, oficial de mantenimiento; don Domingo Lozano Pescador, técnico auxiliar; doña María Antonia Monclús Bescós, administrativo; don Francisco Cerqueira Lorente, operario especialista; don José Luis Alejaldre Hernando, arquitecto técnico; don José Luis Muñoz Burillo, profesor de folklore; don Francisco Lera Pérez, policía local y doña María del Carmen Sánchez-Lafuente Caudevilla, administrativo.

Entrando en el orden del día se adoptan los siguientes acuerdos:

1. Aprobación del acta de la sesión celebrada por este Pleno Consistorial el día 28 de junio, ordinaria.

2. Información del Gobierno municipal (en su caso).- No se produce.

I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía:

3.1.    Disponiendo el cese de doña María NavarroViscasillas como miembro del consejo de administración de la sociedad mercantil local Zaragoza Deporte Municipal, S.A. y nombrando miembro de dicho consejo de administración a don Francisco Javier Echeverría Rodríguez.- Unanimidad.

3.2.    Previa declaración de su inclusión en el orden del día por razones de urgencia, proposición de Alcaldía disponiendo el cese de doña Elena Giner Monge como miembro del consejo de administración de la sociedad mercantil local Zaragoza Deporte Municipal, S.A. y nombrando miembro de dicho consejo de administración a don José Ignacio Martínez Castello. Unanimidad.

ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
PRESIDENCIA Y PARTICIPACIÓN CIUDADANA
4. Encomendar a la Diputación Provincial de Zaragoza la licitación y contratación de las obras correspondientes a lo remanentes del convenio suscrito con la misma para el periodo 2014-2016 (813833/16).- Unanimidad.

ECONOMÍA Y CULTURA
Por acuerdo de Junta de Portavoces se debaten conjuntamente los dictámenes núms. 5 al 28 ambos inclusive y a la posterior votación en bloques, no obstante y para mayor claridad se especifica la votación en cada uno de ellos:

5. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 120.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808854/16).- 14 votos en contra (PP/C's) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

6. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 42.700 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808878/16).- 10 votos en contra (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

7. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 128.878,88 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808891/16).- El grupo Popular retira el voto particular que reiteró en tiempo para su debate y votación en Pleno al no ser aceptado en la Comisión de Economía y Cultura.- Votación del dictamen: 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

8. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 540.000 euros con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808915/16).- Unanimidad.

9. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 100.000 euros con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (816282/16).- Unanimidad.

10. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 60.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808939/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

11. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 250.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808952/16).- 10 votos en contra (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

12. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios y suplementos de créditos por importe 200.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (595553/16).- 14 votos en contra (PP/C's) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

13. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por suplemento de crédito, de importe 188.421 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808976/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

14. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 136.000 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808988/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

15. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 50.000 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (808990/16).- 14 votos en contra (PP/C's) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

16. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 30.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809018/16).- Unanimidad.

17. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 203.000 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809020/16).- 14 votos en contra (PP/C's) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

18. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por suplemento de créditos, de importe 348.240 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809043/16).- 6 votos en contra (PSOE) y 24 votos a favor (PP/ZEC/C's/CHA).- Queda aprobado.

19. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por suplemento créditos, de importe 201.760 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809067/16).- 10 abstenciones (PP), 6 votos en contra (PSOE), 14 votos a favor (ZEC/C's/CHA):- Queda aprobado.

20. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por transferencia de créditos, de importe 860.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809079/16).- Unanimidad.

21. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 2.800.000 euros, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (595528/16).- 4 abstenciones (C's), 10 votos en contra (PP) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA):- Queda aprobado.

22. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 3.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (809080/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

23. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 150.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (812532/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

24. Aprobar inicialmente modificación de créditos en el presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios, de importe 40.000 euros , con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (812519/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

25. Aprobar inicialmente la modificación del programa plurianual de 2009 (809240/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

26. Aprobar inicialmente la modificación del programa plurianual de 2014 (809287/16).- 10 abstenciones (PP), 6 votos en contra (PSOE), 14 votos a favor (ZEC/C's/CHA):- Queda aprobado.

27. Aprobar inicialmente la modificación del programa plurianual de 2015 (809299/16).- 10 abstenciones (PP), 6 votos en contra (PSOE), 14 votos a favor (ZEC/C's/CHA):- Queda aprobado.

28. Aprobar inicialmente la modificación del programa plurianual de 2016 (809312/16).- 10 abstenciones (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

29. Aprobar reconocimientos de obligaciones por los conceptos e importes que se relacionan a continuación.- Estos dictámenes se debaten y votan en bloque. No obstante para mayor claridad se hace constar la votación en cada uno de ellos:

29.1.   Certificación núm. 16 de fecha 11 de febrero de 2015, por importe de 220.336,90 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona II, en el periodo de diciembre de 2014 y reconocer obligación económica a favor de la empresa ENRIQUE COCA, S.A. 497265/15).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.2.   Certificación núm. 1 de fecha 10 de abril de 2015, por importe de 221.736,03 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona II, en el periodo de enero de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa ENRIQUE COCA, S.A. (497216/15).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.3.   Certificación núm. 7/2016 de fecha 12 de mayo de 2016, por importe de 84.077,96 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público zona III, en el periodo de 1 a 30 de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES IBERCO S.A. (0683584/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.4.   Certificación núm. 84 de fecha 1 de junio de 2016, por importe de 97.418,24 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público (pavimentos, abastecimiento y saneamiento) de la ciudad de Zaragoza zona II, en el periodo de 1 al 31 de mayo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES MARIANO LOPEZ NAVARRO, S.A.U. (683388/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.5.   Certificación núm. 45 de fecha 29 de febrero de 2016, por importe de 1.401,13 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de asistencia técnica de seguridad y salud en las obras del servicio de conservación de infraestructuras, en el periodo de 1 al 31 de enero de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa PROINTEC, S.A. por el concepto e importe antes indicado (683425/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.6.   Factura núm. 134/2016 de fecha 31/05/16, por importe de 6.580,57 euros (exento IVA) relativa a proyecto de integración de espacios escolares en centros de educación especial y reconocer obligación económica a favor de KAIRÓS S. COOP. DE INICIATIVAS (650923/16)- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.7.   Factura núm. 003183 de fecha 31/05/16, por importe de 4.323,77 euros IVA incluido relativa a servicios de gestión y animación del proyecto de integración de espacios escolares Parque Goya y reconocer obligación económica a favor de PROMOTORA DE INICIATIVAS DE DESARROLLO Y EDUCACIÓN SOCIAL PRIDES S. COOP. por el concepto e importe antes indicado (650935/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.8.   Factura núm. 33706 de fecha 30/05/16, por importe de 39.106,06 euros IVA incluido relativa a suministro de tuberías y elementos auxiliares para la red de agua potable y reconocer obligación económica a favor de BAUTISTA FIBROCEMENTOS Y FUNDIDOS SA (688109/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.9.   Factura núm. 1.603.430 de fecha 31/05/16, por importe de 14.452,94 euros IVA incluido, relativa a impresión, acabado, distribución y control de devoluciones de facturas y documentos relativos a las tasas ambientales del Ayuntamiento de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de ÉMFASIS BILLING and MARKETING, S.L. (682185/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.10.  Factura núm. 751216040082 de fecha 30/04/16, por importe de 8.591,34 euros IVA incluido, núm. 751216040083 de fecha 30/04/16, por importe de 337,26 euros IVA incluido, núm. 751216040084 de fecha 30/04/16, por importe de 585,77 euros IVA incluido, núm. 751216040085 de fecha 30/04/16, por importe de 650,86 euros IVA incluido, núm. 751216040086 de fecha 30/04/16, por importe de 2.860,15 euros IVA incluido, núm. 751216040089 de fecha 30/04/16, por importe de 195,26 euros IVA incluido, núm. 751216040091 de fecha 30/04/16, por importe de 550,27 euros IVA incluido, núm. 751516040029 de fecha 30/04/16, por importe de 751,45 euros IVA incluido, núm. 751516040030 de fecha 30/04/16, por importe de 106,50 euros IVA incluido y núm. 751516040031 de fecha 30/04/16, por importe de 1.526,56 euros IVA incluido relativas a servicios prestados en salas de exposiciones, museos y centros municipales y reconocer obligación económica a favor de SERVICIOS SECURITAS, S.A. (682197/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.11.  Factura núm. 8/16 de fecha 27/05/16, por importe de 9.954,64 euros (exento IVA) y núm. 9/16 de fecha 27/05/16, por importe de 9.271,41 euros, (exento IVA) relativas a servicios de gestión y animación del PIEE en Centros de Educación Infantil y Primaria del Barrio Oliver y reconocer obligación económica a favor de ADARA ANIMACIÓN Y GESTIÓN SOCIOCULTURAL por el concepto e importe antes indicado (679700/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.12.  Certificación núm. 46 de fecha 7 de abril de 2016, por importe de 2.204,32 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de asistencia técnica de seguridad y salud en las obras del servicio de Conservación de Infraestructuras, en el periodo de 1 al 29 de febrero de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la Empresa PROINTEC, S.A. (683437/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.13.  Certificación núm. 47 de fecha 26 de abril de 2016, por importe de 1.111,01 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de asistencia técnica de seguridad y salud en las obras del servicio de Conservación de Infraestructuras, en el periodo de 1 al 31 de marzo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa PROINTEC, S.A., por el concepto e importe antes indicado (683462/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.14.  Certificación núm. 1 de fecha 7 de junio de 2016, por importe de 33.407,34 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de espacios naturales municipales, forestales y zonas verdes periurbanas, en el periodo de 19 al 31 de mayo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa UTE SUFISA¿IDECON, S.A.U. (651370/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.15.  Certificación núm. 74 de fecha 6 de junio de 2016, por importe de 58.579,77 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público municipal 2010-2013 zona I, en el periodo del 1 al 30 de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INFRAESTRUCTURAS VIALES, S.A. (697046/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.16.  Factura núm. M/123/16 de fecha 31/05/16, por importe de 37.866,42 euros IVA incluido relativa a mantenimiento de instalaciones de climatización en Casa Consistorial y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de INDUSTRIA Y MONTAJES ELÉCTRICOS, S.A. (696943/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.17.  Factura núm. 11/16 de fecha 10/06/16, por importe de 8.626,54 euros (exento IVA) relativa a servicios de gestión y animación del proyecto de integración de espacios escolares en centros de educación infantil y primaria del barrio Oliver y reconocer obligación económica a favor de ADARA ANIMACIÓN Y GESTIÓN SOCIOCULTURAL (674794/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.18.  Factura núm. 003170, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.933,07 euros IVA incluido, núm. 003172, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.790,86 euros IVA incluido y núm. 003173, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.768,74 euros IVA incluido relativas a actividades en materia de infancia realizadas en distintos CTL, ludotecas y programas de educación de calle y reconocer obligación económica a favor de PROMOTORA DE INICIATIVAS DE DESARROLLO Y EDUCACIÓN SOCIAL PRIDES S. COOP.(700020/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.19.  Factura núm. 003161, de fecha 31/05/2016, por importe de 15.990,71 euros IVA incluido, núm. 003164, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.950,20 euros IVA incluido, núm. 003162, de fecha 31/05/2016, por importe de 11.802,85 euros IVA incluido y núm. 003166, de fecha 31/05/2016, por importe de 17.586,78 euros IVA incluido relativas a actividades en materia de infancia realizadas en distintos CTL, ludotecas y programas de educación de calle y reconocer obligación económica a favor de PROMOTORA DE INICIATIVAS DE DESARROLLO Y EDUCACIÓN SOCIAL PRIDES S. COOP., por el concepto e importe antes indicado. (700031/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.20.  Facturas núm. 2016161, de fecha 31/05/16, por importe de 5.656,88 euros (I.V.A. incluido) y núm. 2016160, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.605,37 euros (I.V.A. incluido), relativas a ejecución del programa de educación de calle en los barrios de Oliver y Valdefierro y reconocer obligación económica a favor de FUNDACIÓN ADUNARE (700055/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.21.  Factura núm. C16/54 de fecha 30/05/16, por importe de 5.786,10 euros IVA incluido relativa a ejecución del programa de educación de calle en el barrio de Torrero y reconocer obligación económica a favor de TRAZGO SERVICIOS SOCIALES, S.L. (700067/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.22.  Factura núm. 16FVM004863 de fecha 31/05/16, por importe de 9.990,01 euros IVA incluido, relativa a proyecto del PIEE en centros públicos del casco histórico y reconocer obligación económica a favor de SERVISAR SERVICIOS SOCIALES, S.L. indicado. (674818/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.23.  Factura núm. 005560000516FAC de fecha 31/05/16, por importe de 482.697,88 euros IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona II y reconocer obligación económica a favor de CLECE, S.A. por el concepto e importe antes indicado (700006/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.24.  Factura núm. 16FVA00050 de fecha 31/05/16, por importe de 165.003,18 euros IVA incluido relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona III y reconocer obligación económica a favor de SERVISAR SERVICIOS SOCIALES, S.L. (699966/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.25.  Factura núm. 16FVA00049 de fecha 31/05/16, por importe de 365.390,34 euros IVA incluido relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona I y reconocer obligación económica a favor de SERVISAR SERVICIOS SOCIALES, S.L. (699991/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.26.  Factura núm. 7/16 de fecha 09/06/16, por importe de 6.685,25 euros IVA incluido, relativa a desarrollo y ejecución del programa de bolsa de vivienda joven y reconocer obligación económica a favor de DON ANASTASIO HERNÁNDEZ NEBRA (674806/16)- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.27.  Factura núm. 58-16 de fecha 2 de marzo de 2016, por importe de 23.348,52 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 19 de marzo de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697413/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.28.  Factura núm. 57/16 de fecha 2 de marzo de 2016, por importe de 11.361,13 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 19 de marzo de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697217/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.29.  Factura núm. 49/16 de fecha 26 de febrero de 2016, por importe de 4515,21 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 30 de abril de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697364/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.30.  Factura núm. 59/16 de fecha 3 de marzo de 2016, por importe de 25.438,98 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 19 de marzo de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697449/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.31.  Factura núm. 44/16 de fecha 25 de febrero de 2016, por importe de 25.908,77 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 24 de abril de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697390/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.32.  Factura núm. 60/16 de fecha 3 de marzo de 2016, por importe de 41.232,87 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona III, realizados en fecha 19 de marzio de 2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L. (697511/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.33.  Factura núm. A16007 de fecha 19 de febrero de 2016, por importe de 9.062,07 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona II, realizados en 26-09-2014 y reconocer obligación económica a favor de la empresa ENRIQUE COCA, S.A. (697621/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.34.  Factura núm. A16008 de fecha 19 de febrero de 2016, por importe de 9.678,37 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona II, realizados en 15-04-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa ENRIQUE COCA, S.A. (697694/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.35.  Factura núm. M034-16 de fecha 22 de febrero de 2016, por importe de 16.949,34 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados en 10-03-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS S.A. (697731/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.36.  Factura núm. M035-16 de fecha 22 de febrero de 2016, por importe de 5.824,41 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados en 23-03-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (697779/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.37.  Factura núm. M-103-14 de fecha 7 de julio de 2014, por importe de 5.845,28 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados en en el año 2014 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (697828/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.38.  Factura núm. M-040-16 de fecha 23 de febrero de 2016, por importe de 6.973,11 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados el 9-4-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (697841/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.39.  Factura núm. 16334 de fecha 31/05/16, por importe de 5.384,17 euros IVA incluido relativa a mantenimiento de los centros de transformación municipales y reconocer obligación económica a favor de ELDU ARAGÓN, S.A. (696979/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.40.  Factura núm. M/077/16 de fecha 31/03/16, por importe de 11.069,73 euros IVA incluido relativa a servicio de conducción y mantenimiento de la gestión centralizada, climatización, fontanería, electricidad, megafonía, prevención de incendios, ascensores y otras instalaciones de las dependencias municipales del Ayuntamiento de Zaragoza en el edificio Cuartel Policía Local la Paz y reconocer obligación económica a favor de INDUSTRIA Y MONTAJES ELÉCTRICOS, S.A. (675997/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.41.  Factura núm. M/100/16 de fecha 20/04/16, por importe de 12.595,11 euros IVA incluido y núm. M/113/16 de fecha 18/05/16, por importe de 5.106,58 euros IVA incluido relativas a servicio de conducción y mantenimiento de la gestión centralizada, climatización, fontanería, electricidad, megafonía, prevención de incendios, ascensores y otras instalaciones de las dependencias municipales del Ayuntamiento de Zaragoza en el edificio Cuartel Policía Local la Paz y reconocer obligación económica a favor de INDUSTRIA Y MONTAJES ELÉCTRICOS, S.A. (676003/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.42.  Factura núm. S5000023 de fecha 02/11/15, por importe de 7.707,92 euros IVA incluido y núm. S5000025 de fecha 23/11/15, por importe de 31.453,23 euros IVA incluido relativas a servicio de conducción y mantenimiento de la gestión técnica centralizada, climatización, fontanería, electricidad, megafonía, prevención de incendios, ascensores y otras instalaciones de las dependencias municipales del Ayuntamiento de Zaragoza en el edificio Antiguo Seminario Metropolitano y reconocer obligación económica a favor de UTE SEMINARIO AMBITEC MANTENIMIENTO-MONTISA 2010 (1378420/15).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.43.  Factura núm. A1601375 de fecha 31/05/16, por importe de 55.301,22 euros IVA incluido relativa a trabajos de reparación, adecuación o mantenimiento de las instalaciones de climatización y calefacción en la Agencia Ejecutiva y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de AMBITEC, SAU (696992/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.44.  Factura núm. 150 de fecha 31/05/16, por importe de 2.734,41 euros IVA incluido relativa a servicio de dossieres diarios de prensa, radio y televisión y reconocer obligación económica a favor de ARAGÓN DIGITAL, S.L. (705314/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.45.  Factura núm. 751216040088 de fecha 30/04/16, por importe de 2.024,05 euros IVA incluido relativa a servicios prestados en Casa de las Culturas y la Solidaridad y reconocer obligación económica a favor de SERVICIOS SECURITAS S.A. por el concepto e importe antes indicado (699942/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.46.  Factura núm. M-036-16 de fecha 22 de febrero de 2016, por importe de 5.660,72 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados el 20-03-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (697865/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.47.  Factura núm. M-038-16 de fecha 23 de febrero de 2016, por importe de 25.735,45 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados el 27-03-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (697889/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.48.  Factura núm. M-039-16 de fecha 23 de febrero de 2016, por importe de 23.235,18 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación y mantenimiento de alumbrado público zona I, realizados el 27-03-2015 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INDUSTRIA Y MONTAJES ELECTRICOS, S.A. (698359/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.49.  Factura núm. 16 03 036 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 1.371,33 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de coordinación de seguridad y salud en trabajos de mantenimiento de alumbrado público y sus adecuaciones, seguimiento e informes, en el periodo de marzo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa COPREDIJE, S.A. (698592/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.50.  Factura núm. 16 04 036 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 1.371,33 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de coordinación de seguridad y salud en trabajos de mantenimiento de alumbrado público y sus adecuaciones, seguimiento e informes en el periodo de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la Empresa COPREDIJE, S.A. (698372/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.51.  Certificación núm. 8/2016 de fecha 6 de junio de 2016, por importe de 29.997,39 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público zona III, en el periodo de 27 de febrero al 6 de mayo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES IBERCO, S.A. (683547/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.52.  Factura núm. 5/2016 de fecha 30/05/16, por importe de 12.975,02 euros IVA incluido relativa a actividades en materia de infancia realizadas en el centro abierto Las Fuentes y reconocer obligación económica a favor de ASOCIACIÓN CULTURAL AS PURNAS (700043/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.53.  Certificación núm. 73 de fecha 23 de mayo de 2016, por importe de 39.260,10 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público municipal 2010-2013 zona I, en el periodo del 7 de marzo al 29 de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INFRAESTRUCTURAS VIALES, S.A. (683511/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.54.  Factura núm. 145601PA00391 de fecha 31/03/14, por importe de 3.022,16 euros IVA incluido relativa a servicio de cuñas radiofónicas campaña Zaragoza Igualitaria y reconocer obligación económica a favor de RADIO ZARAGOZA, S.A. (0729882/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.55.  Factura núm. 2016/ARA16/12738, de fecha 31/05/16, por importe de 140.110,98 euros IVA. incluido, relativa a servicio de teleasistencia para personas mayores y personas con discapacidad a prestar en el municipio de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de SERV. TELEASISTENCIA, S.A. (725349/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.56.  Factura núm. 751216050103 de fecha 31/05/16, por importe de 2.436,09 euros IVA incluido y núm. 751216050097 de fecha 31/05/16, por importe de 1.622,17 euros IVA incluido relativas a servicios prestados en Centro Polivalente de Valdefierro y Casa Morlanes y reconocer obligación económica a favor de SERVICIOS SECURITAS, S.A. (725337/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.57.  Factura núm. 711216050108 de fecha 31/05/16, por importe de 2.375,33 euros IVA incluido, núm. 711216050105 de fecha 31/05/16, por importe de 5.529,16 euros IVA incluido y núm. 711216050107 de fecha 31/05/16, por importe de 2.716,07 euros IVA incluido relativas a servicios prestados en los centros municipales de servicios sociales de Las Fuentes, Armas y Casa Morlanes y reconocer obligación económica a favor de SECURITAS SEGURIDAD ESPAÑA, S.A. (0725400/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.58.  Certificación núm. 9/2016 de fecha 6 de junio de 2016, por importe de 76.108,47 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público zona III y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES IBERCO, S.A. (721098/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.59.  Certificación núm. 75 de fecha 9 de junio de 2016, por importe de 29.955,50 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público municipal 2010-2013 zona I, en el periodo del 25 de abril de 2016 al 03 de junio de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa INFRAESTRUCTURAS VIALES, S.A. (745544/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.60.  Certificación núm. 85 de fecha 13 de junio de 2016, por importe de 30.000,00 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación del viario público (pavimentos, abastecimiento y saneamiento) de la ciudad de Zaragoza zona II, en el periodo de 3 de mayo de 2016 al 8 de junio de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES MARIANO LOPEZ NAVARRO, S.AU. (727267/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.61.  Factura núm. 003163, de fecha 31/05/2016, por importe de 7.119,55 euros IVA incluido y núm. 003165, de fecha 31/05/2016, por importe de 8.672,92 euros IVA incluido relativas a actividades en CTL y ludotecas y reconocer obligación económica a favor de PROMOTORA DE INICIATIVAS DE DESARROLLO Y EDUCACIÓN SOCIAL PRIDES S. COOP. (743736/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.62.  Factura núm. 003171, de fecha 31/05/2016, por importe de 5.763,30 euros IVA incluido relativas a servicio de programa de educación de calle lote 3 San José y reconocer obligación económica a favor de PROMOTORA DE INICIATIVAS DE DESARROLLO Y EDUCACIÓN SOCIAL PRIDES S. COOP. (743700/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.63.  Factura núm. 16/6142 de fecha 31/05/16, por importe de 4.670,41 euros (exento IVA), relativa a ejecución del programa de educación de calle en casco histórico y reconocer obligación económica a favor de FUNDACIÓN FEDERICO OZANAM (743687/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.64.  Factura núm. 0093436038 de fecha 12/01/16, por importe de 5.897,56 euros relativa a suministro de gas propano para el Parque de Bomberos núm. 5 (Parque Escuela de la Cartuja Baja) y reconocer obligación económica a favor de REPSOL BUTANO, S.A., por el concepto e importe antes indicado (629610/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.65.  Factura núm. 126/2016 de fecha 30/04/2016, por importe de 6.330,74 euros IVA incluido relativa a los trabajos de alquiler de maquinaria y reconocer obligación económica a favor de EXCAVACIONES GRASA, S.L. (781792/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.66.  Factura núm. 161129 de fecha 31/05/2016, por importe de 11.637,85 euros IVA incluido relativa a los trabajos de servicios de orientación, tutorización e intermediación laboral y empresarial para mujeres con dificultades de género en la inserción laboral y reconocer obligación económica a favor de TIEBEL SOCIEDAD COOPERATIVA (791860/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.67.  Factura núm. A1601459 de fecha 09/06/2016, por importe de 61.936,33 euros IVA incluido relativa a los trabajos de reparación, adecuación, matenimiento de las instalaciones de climatización y calefacción en la Agencia Ejecutiva y otros edificios municipales del Ayuntamiento de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de AMBITEC, S.A.U. (761524/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.68.  Factura núm. 26 de fecha 31/05/2016, por importe de 8.233,32 euros (exento de IVA) relativa a los trabajos de servicio de atención a mujeres víctimas de violencia de género y reconocer obligación económica a favor de OCEANO ATLÁNTICO, ASOCIACIÓN CULTURAL Y DEPORTIVA (791907/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.69.  Factura núm. 506, de fecha 31/05/16, por importe de 9.631,34 euros IVA incluido relativa a servicio de transporte de compresores y reconocer obligación económica a favor de Grúas Tony, S.A. (781804/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.70.  Factura núm. M/140/16de fecha 27/06/16, por importe de 29.780,75 euros IVA incluido relativa a reparación, adecuación o mantenimiento de instalaciones de climatización en Casa Consistorial y otros centros municipales y reconocer obligación económica a favor de IMESA Industria y Montajes Eléctricos, S.A. por el concepto e importe antes indicado (783269/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.71.  Factura núm. 351 de fecha 01/06/16, por importe de 5.344,19 euros, exento de I.V.A., relativa a programa de educación de calle, mayo 2016, lote 5, Actur y reconocer obligación económica a favor de ASOCIACIÓN OS MESACHES DE ZARAGOZA (791846/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.72.  Factura núm. 76 de fecha 31/05/16, por importe de 56.583,81 euros (I.V.A. incluido), relativa a suministro de aglomerado asfáltico en caliente para las Brigadas de Conservación y reconocer obligación económica a favor de GRASFALTO, S.A. (781767/16).
29.73.  Facturas relativas a mantenimiento servidor FIERY equipos de producción y servicio copias-impresiones y reconocer obligación económica a favor de CANON ESPAÑA, S.A., por los siguientes importes: factura núm. 841524115 de fecha 07/12/15, por importe de 2.434,56 euros (I.V.A. incluido),factura núm. 841610104 de fecha 07/12/15, por importe de 2.434,56 euros (I.V.A. incluido), factura núm. 841602049 de fecha 09/02/16, por importe de 2.434,56 euros (I.V.A. incluido),factura núm. 841604034 de fecha 09/03/16, por importe de 2.434,56 euros (I.V.A. incluido),factura núm. 841606142 de fecha 09/04/16, por importe de 2.434,56 euros (I.V.A. incluido) y factura núm. 400970422 de fecha 06/06/16, por importe de 504,34 euros (I.V.A. incluido) (786770/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.74.  Facturas correspondientes a trabajos de conservación de las instalaciones de alumbrado público en el año 2015 de la empresa INDUSTRIAS Y MONTAJES ELÉCTRICOS, S.A. (IMESA), por los siguientes importes: factura núm. M-099-15, de fecha15/04/2015, correspondiente a la certificación núm. 2 de 2015 zona I, por un importe de 144.442,30 euros (I.V.A. incluido) y factura núm. M-145-15, de fecha 10/06/2015, correspondiente a la certificación núm. 4 de 2015 zona I, por importe de 154.439,89 euros (I.V.A. incluido). Aprobar las siguientes facturas correspondientes a trabajos de conservación de las instalaciones de alumbrado público en el año 2015 por la empresa ENRIQUE COCA, S.A., por los siguientes importes: factura núm. 15105, de fecha14/04/2015, correspondiente a la certificación núm. 2 de 2015 zona II, por un importe de 200.496,20 euros (I.V.A. incluido), factura núm. 15018, de fecha 22/04/2015, correspondiente a la certificación núm. 3 de 2015 zona II (pago parcial), por importe de 200.496,20 euros (I.V.A. incluido) y factura A15035, de fecha 10/06/2015, correspondiente a la certificación núm. 4 de 2015 zona II, por un importe de 214.823,69 euros. Aprobar las siguientes facturas correspondientes a trabajos de conservación de las instalaciones de alumbrado público en el año 2015 por la empresa CERMA Y ARRIAXA, S.L., por los siguientes importes: factura núm. 61/2015, de fecha10/04/2015, correspondiente a la certificación núm. 1 de 2015 zona III, por un importe de 160.290,68 euros (I.V.A. incluido), factura núm. 66/2015, de fecha 16/04/2015, correspondiente a la certificación núm. 2 de 2015 zona III, por importe de 144.778,68 euros (I.V.A. incluido) y factura 114/2015, de fecha 10/06/2015, correspondiente a la certificación núm. 4 de 2015 zona III, por un importe de 155.120,02euros. (808707/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.75.  Factura núm. 237980 de fecha 22/06/2016, por importe de 14.721,67 euros IVA incluido relativa a utilización de herramienta TIP/ix (expediente 834519/12), periodo 1/01/2016 hasta 29/04/2016 y reconocer obligación económica a favor de UNISYS, S.L. (786782/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.76.  Factura núm. 300736114 de fecha 21/06/2016, por importe de 20.122,82 euros (I.V.A. incluido), relativa a exceso de copias realizadas durante el año 2015 y reconocer obligación económica a favor de CANON ESPAÑA, S.A. (786769/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.77.  Factura núm. A-115/16 de fecha 30/06/16, por importe de 5.624,18 euros, exento de I.V.A., relativa a gestión servicio de fisioterapia en la Casa Amparo y reconocer obligación económica a favor de REHAVITAL SERVICIOS DE TERAPIA OCUPACIONAL, S.L. (796799/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.78.  Factura núm. C16/61 de fecha 30/06/2016, por importe de 5.958,83 euros (I.V.A. incluido), relativa a ejecución programa educación de calle Torrero, junio 2016 y reconocer obligación económica a favor de TRAZGO SERVICIOS SOCIALES, S.L. (795720/16)- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.79.  Factura núm. 503N160002 de fecha 21/06/2016, por importe de 8.328,77 euros IVA incluido relativa a trabajos efectuados con el contrato de mantenimiento y reparación de barandillas en el periodo comprendido entre el 11/01/2016 y el 20/06/2016 y reconocer obligación económica a favor de API MOVILIDAD, S.A. (787912/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.80.  Factura núm. 477 de fecha 23/05/16, por importe de 17.107,73 euros (I.V.A. incluido), relativa a suministro de tierras y alquiler de maquinaria y reconocer obligación económica a favor de ÁRIDOS Y EXCAVACIONES CARMELO LOBERA, S.L. (756325/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.81.  Factura núm. 23 de fecha 31/05/2016, por importe de 7.319,36 euros (exento de I.V.A.), relativa a prestación del servicio de ludoteca ambulante del mes de mayo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de ASOCIACIÓN CULTURAL DEPORTIVA OCÉANO ATLÁNTICO (795743/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.82.  Certificación número 116 de fecha 29/06/2016, por importe de 91.738,12 euros IVA incluido relativa a la gestión del servicio público de explotación de los puntos limpios ubicados en Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS, S.A. (767620/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.83.  Factura núm. 3353199 de fecha 30/06/2016, por importe de 5.640,32 euros (I.V.A. incluido), relativa a prestación del servicio terapia ocupacional en la Casa Amparo y reconocer obligación económica a favor de EULEN SERVICIOS SOCIOSANITARIOS, S.A. (796812/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.84.  Factura núm. 751516050039 de fecha 31/05/16, por importe de 201,17 euros IVA incluido, núm. 751216050101, de fecha 31/05/2016, por importe de 639,03 euros IVA incluido, núm. 751216050098 de fecha 31/05/2016, por importe de 8.200,00 euros IVA incluido, núm. 751216050102 de fecha 31/05/2016, por importe de 2.923,38 euros IVA incluido, núm. 751516050038 de fecha 31/05/2016, por importe de 455,60 euros IVA incluido, núm. 751516050040 de fecha 31/05/2016, por importe de 1.118,29 euros IVA incluido, núm. 751216050106 de fecha 31/05/2016, por importe de 242,59 euros IVA incluido, núm. 751216050107 de fecha 31/05/2016, por importe de 857,95 euros IVA incluido, núm. 751216050099 de fecha 31/05/2016, por importe de 473,35 euros IVA incluido, núm. 751216050100 de fecha 31/05/2016, por importe de 828,37 euros IVA y núm. 751216050105, de fecha 31/05/2016, por importe de 248,51 euros incluido relativas a servicios prestados en salas de exposiciones, museos y Centro de Historia, Torreón Fortea y Centro de Patrimonio" y reconocer obligación económica a favor de SERVICIOS SECURITAS, S.A. (789096/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.85.  Certificación núm. 86 de fecha 29 de junio de 2016, por importe de 30.000,00 euros (IVA incluido) relativa a los trabajos de conservación viario público municipal zona II, obras distritos urbanos Delicias, y reconocer obligación económica a favor de la empresa MARIANO LÓPEZ NAVARRO, S.A. por los conceptos e importes antes indicados (787900/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.86.  Factura núm. 613, de fecha 23/06/16, por importe de 7.865,00 euros IVA incluido relativa a acondicionamiento de camino San Ramón del barrio de Movera y reconocer obligación económica a favor de Excavaciones Carmelo Lobera, S.L. (788467/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
29.87.  Factura núm. 442, de fecha 30/04/16, por importe de 5.667,04 euros IVA incluido relativa a arreglo camino acceso a Juslibol "El Sotillo" y reconocer obligación económica a favor de Excavaciones Carmelo Lobera, S.L. (756276/16).- 21 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
30. Quedar enterado de la aprobación por el Gobierno de la ciudad del Plan Económico Financiero 2016-2017 (696918/2016).

31. Aprobar la Cuenta General del Excmo. Ayuntamiento de Zaragoza del ejercicio 2015 (477065/16).- 4 abstenciones (C's), 10 votos en contra (PP) y 16 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

Salen de la sala los señores: Azcón, Contín, Lorén, Navarro Viscasillas y Senao.

URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
32. Aprobar con carácter inicial modificación aislada núm. 138 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, relativa al área de intervención G-2-2 (526057/16).- Mayoría absoluta legal de 25.

Entran en la sala los señores Lorén y Senao.

33. Asignar el uso de enseñanza a la parcela de equipamiento público de reserva para ampliar el CEIP Florencio Jardiel de Peñaflor, a instancia del Servicio Provincial del Departamento de Educación, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón (697083/16).- Unanimidad.

34. Aprobar con carácter definitivo modificación de estudio de detalle en las parcelas 61 y 62 del área de ordenación diferenciada residencial 18 del sector 89/1-2, urbanización Montecanal, a instancia de Omnium Hogares de Aragón S.L. (255337/16).- Unanimidad.

35. Quedar enterado de la sentencia firme dictada por la Sala de lo Contencioso¿Administrativo, sección 1ª, del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, que inadmite el recurso interpuesto por J.C.U.P., confirmada en casación contra el acuerdo plenario de fecha 26 de marzo de 2010, por el que se aprueba con carácter definitivo la modificación aislada núm. 52 del plan general de ordenación urbana (688293/16 y otro).

Entran en la sala los señores: Azcón, Contín y la señora Navarro Viscasillas.

36. Aprobar inicialmente la ordenanza reguladora del Uso y Gestión de la Marca "Huerta de Zaragoza", según proyecto redactado por la Agencia de Medio Ambiente y Sostenibilidad y aprobado por acuerdo del Gobierno de Zaragoza con fecha 3 de junio de 2016 (1176042/15).- 9 votos en contra (PP) y 20 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.
