http://www.zaragoza.es/ciudad/organizacion/plenos/ver_Fehaciente?id=48061

PLENO MUNICIPAL : ACUERDOS DEL DIA 21.03.2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9:10 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Carmelo Javier Asensio Bueno, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

En capítulo de protocolo, a propuesta de la Presidencia se adoptan los siguientes acuerdos: Hacer constar en acta las condolencias de la corporación por las 13 universitarias fallecidas en el accidente de autobús ocurrido el domingo en la AP-7, término de Freginals, Tarragona.- Expresar nuestra condena y dolor por las víctimas de violencia de género habidas desde la celebración de la última sesión Plenaria ordinaria.- Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la corporación por los servicios y dedicación prestados a la ciudad al personal municipal que se relaciona a continuación: doña María Pilar Fernández Gordo, operaria; don Félix Jiménez Vesperinas, ingeniero de caminos, canales y puertos; doña Carmen Navarro Martín, médico; don José Luis Morcillo Velasco, bombero; doña María Pilar Casanova Villagrasa, técnico auxiliar delineante; doña Teresa Cabrejas Díez, operario especialista; don Antonio Ruata Martín, bombero; doña María Carmen Tajada Gómez, auxiliar Casa Amparo; don Pedro Robles Serrano, policía local.

Entrando en el orden del día se adoptan los siguientes acuerdos:

1. Aprobación de actas de las sesiones celebradas por este Pleno Consistorial los días: 28 de enero, ordinaria, 12 de febrero, extraordinaria y 22 del mismo mes, ordinaria.- Unanimidad.

2. Información del Gobierno municipal (en su caso).- No se produce.

I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía.

3.1.Proposición de Alcaldía en el sentido de que el Pleno quede enterado de la incorporación del concejal don José Ignacio Senao Gómez al grupo municipal Popular.- El Pleno queda enterado.
3.2.Proposición de Alcaldía en el sentido de que el Pleno quede enterado de la adscripción de miembros del grupo municipal Popular a diversas comisiones plenarias.- El Pleno queda enterado.
3.3.Previa declaración unánime de urgencia, el Pleno aprueba así mismo por unanimidad, apoyar la candidatura de doña María Teresa Perales Fernández al Premio Princesa de Asturias de los Deportes 2016, no sólo por sus méritos deportivos sino también por su extraordinaria categoría humana y los valores de superación que encarna.- Unanimidad.
ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
ECONOMÍA Y CULTURA
4. Resolver las reclamaciones presentadas al presupuesto general municipal para el ejercicio 2016 y aprobar definitivamente el mismo, el programa plurianual del ejercicio 2016, y la modificación de los programas plurianuales del ejercicio 2015 y anteriores y la plantilla de personal para 2016 (1285361/2015 y otros).- Conforme a lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento de Órganos Territoriales y de Participación Ciudadana en el Ayuntamiento de Zaragoza, la Presidencia autoriza la intervención de don Pedro Martínez Calvo, quien interviene en representación de Escuela y Despensa.- 14 votos en contra (PP/C's) y 17 votos a favor (PSOE/ZEC/CHA).- Queda aprobado.

5. Acordar provisionalmente la imposición de contribuciones especiales derivadas de la ampliación y mejora del Servicio de Extinción de Incendios correspondiente al ejercicio 2016, de conformidad con lo dispuesto en el art. 34 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales (30550/16).- Unanimidad.

Por acuerdo de Junta de Portavoces se debaten conjuntamente los puntos 6 y 8:

6. Plantear ante el Tribunal Constitucional conflicto en defensa de la autonomía local en relación con la nueva redacción dada por la Ley 2/2016, de 28 de enero, de Medidas Fiscales y Administrativas de la Comunidad Autónoma de Aragón a la disposición adicional 7ª de la Ley 10/2014, de 27 de noviembre, de Aguas y Ríos de Aragón, que regula las situación específica del municipio de Zaragoza en cuanto al impuesto sobre la contaminación de las aguas (1419262/2015).- 10 abstenciones (PP), 8 votos en contra (PSOE/CHA) y 13 voto a favor (ZEC/C's).- Al necesitar este dictamen para su aprobación el voto favorable de la mayoría absoluta legal de miembros de la corporación, no prospera la propuesta.

8.Quedar enterado de decreto de Alcaldía de 29 de febrero último, disponiendo la interposición de recurso contencioso-administrativo contra la orden de 3 de agosto de 2015 de los Consejeros de Hacienda y Administración Pública y de Desarrollo Rural y Sostenibilidad del Gobierno de Aragón, por la que se regula la transferencia de información que deben proporcionar las entidades suministradora de agua al Instituto Aragonés del Agua para la recaudación del impuesto sobre la contaminación de las aguas (214260/16).- Queda enterado el Pleno.

1. Quedar enterado de sentencia núm. 23/2015 del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo núm. 4 de Zaragoza, en recurso seguido por la comunidad de bienes Hermanos Yarza Mompeón, por la que se estima parcialmente el recurso interpuesto contra acuerdos Plenarios de 1 de marzo de 2013 por el que se incluía en el inventario municipal de caminos de dominio público de titularidad municipal del término de Zaragoza el denominado camino D-29, tramo existente entre el descansadero de la Cañada Real de Torrero y el camino del Burgo a Mediana contemplado como camino y barranco de Val de Vares y de 28 de octubre del mismo año, que desestimaba el recurso de reposición contra el anterior acuerdo.- Dicha sentencia declara no conforme y ajustada a derecho la actuación administrativa recurrida anulándola en su consecuencia (214576/16 y otros).- Queda enterada la corporación.
2. Quedar enterado de decreto de Alcaldía de 29 de febrero último, disponiendo la interposición de recurso contencioso-administrativo contra la orden de 3 de agosto de 2015 de los Consejeros de Hacienda y Administración Pública y de Desarrollo Rural y Sostenibilidad del Gobierno de Aragón, por la que se regula la transferencia de información que deben proporcionar las entidades suministradora de agua al Instituto Aragonés del Agua para la recaudación del impuesto sobre la contaminación de las aguas (214260/16).- Ha quedado debatido con el punto núm. 6 del orden del día.
3. Quedar enterado del contenido de los estados de información contable remitidos por el Servicio de Contabilidad, referidos al cierre del mes de diciembre de 2015 (218155/2015).- Queda enterado el Pleno.
4. Quedar enterado de decreto del Consejero de Gobierno del Área de Economía y Cultura, de fecha 4 de marzo del corriente, por el que se aprueba la liquidación del presupuesto del Ayuntamiento de Zaragoza, correspondiente al ejercicio 2015 (168607/2016).- Queda enterado del Pleno.
5. Quedar enterado de decreto de Alcaldía de fecha 22 de febrero último, por el que se aprueba la liquidación del presupuesto del organismo autónomo Instituto Municipal de Empleo y Fomento Empresarial de Zaragoza, correspondiente al ejercicio 2015 (s/nº).- Queda enterado del Pleno.
6. Dar cuenta de decreto de Alcaldía de fecha 1 de febrero último, por el que se aprueba la liquidación del presupuesto del organismo autónomo de Educación y Bibliotecas, correspondiente al ejercicio 2015 (s/nº).- Queda enterado del Pleno.
7. Quedar enterado de decreto de Alcaldía de fecha 26 de febrero último, por el que se aprueba la liquidación del presupuesto del organismo autónomo de las Artes Escénicas y de la Imagen, correspondiente al ejercicio 2015 (s/nº).- Queda enterado del Pleno.
8. Quedar enterado de decreto de Alcaldía de fecha 23 de febrero último, por el que se aprueba la liquidación del presupuesto del organismo autónomo de Zaragoza Turismo, correspondiente al ejercicio 2015 (s/nº).- Queda enterado del Pleno.
URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
7. Rectificar parcialmente la relación de propietarios, bienes y derechos afectados por expropiación para la ejecución de proyecto de actuaciones en el escarpe y acondicionamiento de acceso a la calle Lacostera en el barrio de Alfocea respecto de la superficie expropiada de la finca identificada con el núm. 1 de la relación, y solicitar al Instituto Aragonés de Gestión Ambiental, autorización para la ocupación temporal de una porción de terreno de dicha finca por tratarse de un bien de dominio público (vía pecuaria) (1068930/15).- Unanimidad.

8. Aprobar con carácter inicial modificación aislada núm. 136 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, para destinar la parcela 44-12, equipamiento privado de reserva, a uso industrial A6-Grado 2 (539556/15 y otro).- 14 abstenciones (PP/C's) y 17 votos a favor (PSOE/ZEC/CHA).- Mayoría absoluta legal de 17.

9. Dejar sin efecto acuerdo plenario de 28 de septiembre último por el que se propuso al Consejo Provincial de Urbanismo de Zaragoza la corrección de error existente en el plan general, en la delimitación de la zona verde 66.05 [PU] en calle del Parque 5 del barrio de Alfocea (904111/15 y otro).- Unanimidad.

10. Aprobar con carácter inicial el procedimiento de modificación aislada núm. 137 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, con el objeto de corregir error en la zona verde 66.05 [PU] del barrio de Alfocea (260316/16).- Mayoría absoluta legal de 31.

11. Aprobar con carácter inicial modificación núm. 117 del plan general de ordenación urbana de menor entidad, relativa a las condiciones de acceso al sector 88-1, 38-1, 38-4 (410465/14).- Se somete a votación la retirada del dictamen: 18 votos a favor (PSOE/PP/CHA), 9 votos en contra (ZEC) y 4 abstenciones (C's).- Queda retirado el dictamen.

12. Desestimar recurso de reposición interpuesto por Aedis Promociones Urbanísticas, S.L., contra acuerdo plenario de declaración de caducidad de la consulta urbanística relativa al SUZ 44-1 (990790/15 y otros).- Unanimidad.

13. Quedar enterado de acuerdo adoptado por el Gobierno de Zaragoza, en sesión celebrada el 18 de febrero último, por el que se aprobó inicialmente la modificación núm. 6 del plan parcial de los sectores 88/2-1 y 88/2-2, Empresarium (1350150/15).- Queda enterado el Pleno.

14. No admitir a trámite la solicitud formulada por la Iglesia Cristiana China en España, relativa a modificación del plan general para cambiar a uso de equipamiento religioso y de asistencia y bienestar social privado E.Re-E.A. [PV] una nave industrial del polígono de Cogullada (907635/15).- Unanimidad.

15. No admitir a trámite la solicitud de modificación del plan general para recalificar un terreno incluido en el plan especial de las cuevas (1035833/14).- Unanimidad.

16. Dejar sin efecto cambio de accesos a los garajes previsto en la modificación núm. 2 de estudio de detalle para la manzana R04 del sector 88/1 [Parque Venecia] corrigiendo el error existente para que coincidan con la urbanización ejecutada (35381/16).- Unanimidad.

17. Quedar enterado de decreto del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo núm. 2, de 17 de febrero de 2016, disponiendo admitir a trámite el recurso interpuesto por la representación procesal de este Ayuntamiento contra resolución de la Alcaldía-Presidencia de fecha 11 de diciembre de 2015, ratificada por este Pleno con fecha 23 del mismo mes, que acuerda declarar la lesividad para el interés público del acuerdo de otorgamiento de licencia urbanística y de apertura de local para zapatería en el paseo Sagasta 35 (162793/16).- Queda enterado el Pleno.

Se levanta la sesión a las 12:26 horas.

I. C. de Zaragoza, a 21 de marzo de 2016.
El Secretario General del Pleno,

Vº. Bº.
El Alcalde
