http://www.zaragoza.es/ciudad/organizacion/plenos/ver_Fehaciente?id=47237

PLENO MUNICIPAL : ACUERDOS DEL DIA 22.02.2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9,05 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Carmelo Javier Asensio Bueno, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco, y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

En capítulo de Protocolo, a propuesta de la Presidencia, se adoptan los siguientes acuerdos: Que conste en acta y así se comunique a sus familiares, el pésame de la corporación por el fallecimiento del que fue concejal de este Ayuntamiento entre 1987 y 1991 don Antonio Quero Martín.- Expresar una vez más nuestra condena y dolor por las nuevas víctimas de violencia de género que se han producido desde la celebración de la última sesión ordinaria.- En otro orden más agradable, trasladar nuestra felicitación a la actriz doña Luisa Gavasa Moragón, hija predilecta de Zaragoza en 2014, que ha sido galardonada con el Goya a la mejor actriz de reparto en la última edición de los premios Goya y a doña Paula Ortíz Alvarez, directora, guionista y productora por los premios a la mejor fotografía y mejor actriz de reparto por la película “La novia” en dicho certamen. Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la corporación por el trabajo y dedicación prestados a la ciudad, al personal municipal que se relaciona a continuación y que pasa a la situación de jubilación: don Antonio Ramos Martos, ingeniero caminos, canales y puertos; doña Ana Mª Díez Díez, diplomada trabajo social; don José Antonio Lisbona Monforte, oficial; don José Luis Cantín Peña,oficial bomberos; doña Isabel Barberán Rivera, operario especialista; y don Fernando Marco Royo, operario especialista.

1. Aprobación de actas. (Sin contenido).
2. Información del Gobierno municipal (no se produce).
I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía.
3.1. Quedar enterado de la designación de don Jorge Azcón Navarro como portavoz del grupo municipal Popular.
ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
PRESIDENCIA Y PARTICIPACIÓN CIUDADANA
4. Quedar enterado de la celebración de la encuesta ciudadana para la designación de los representantes personales del Alcalde y vocales en los barrios rurales (1440147/15 y otros).
ECONOMÍA Y CULTURA
5. Quedar enterado del informe de seguimiento del plan de ajuste correspondiente al 4º trimestre de 2015 (74872/16).
6. Quedar enterado del informe de la Intervención General y de la Unidad Central de Contabilidad y Tesorería sobre el cumplimiento de plazos establecidos en la normativa de lucha contra la morosidad, correspondiente al 4º trimestre de 2015 y al año 2015 (20471/16).
URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
7. Aprobar con carácter definitivo modificación núm. 134 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, con el objeto de dividir el área G-59-1 en dos subáreas, a petición del Instituto Religioso Carmelitas Misioneras Teresianas (232370/15 y otro).- Mayoría absoluta legal de 30.
Salen de la sala el señor Navarro y la señora Gracia
8. Aprobar con carácter inicial modificación núm. 135 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza de menor entidad y corrección de error, en relación con la parcela de equipamiento privado EEPV 59.11, Colegio Marianistas (193030/15 y otro). Total: 26 votos a favor (ZEC/PP/CIS/PSOE) y 2 abstenciones (CHA) queda aprobado.- Mayoría absoluta legal de 26. 
Entran en la sala el señor Navarro y la señora Gracia
9.  Aprobar con carácter inicial modificación núm. 117 del plan general de ordenación urbana de menor entidad, relativa a las condiciones de acceso al sector 88-1, 38-1, 38-4 (410465/14).- Se somete a votación la retirada del dictamen a propuesta del grupo municipal Popular. Total: 22 votos a favor (PP/CIS/ZEC) y 8 abstenciones (PSOE/CHA).- Se aprueba la retirada del dictamen.
10. Desestimar recurso de reposición interpuesto por la mercantil After Work Gesstion S.L., contra la catalogación del edificio sito en calle San Jorge 18-20, en base a los informes emitidos (933174/14 y otros).- Unanimidad.
11. Aprobar con carácter definitivo estudio de detalle en avenida Goya 91 (801121/15 y otro).- Unanimidad.
12. Quedar enterado de sentencia firme, favorable a los intereses municipales, dictada por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, sección 1ª, que desestimó recurso contencioso, interpuesto por DESIRADE, S.L. contra acuerdo plenario, de 1 de octubre de 2010, por el que se aprobó definitivamente la Ordenanza Municipal de Distancias Mínimas y Zonas Saturadas para actividades reguladas en la Ley 11/2005, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos de la comunidad autónoma de Aragón (101202/16 y otro).
SERVICIOS PÚBLICOS Y PERSONAL
13. Conceder a la empleada municipal con NRP 0547-Y, autorización para desempeñar un segundo puesto de trabajo en el sector público como profesora asociada a tiempo parcial durante el curso académico 2015/2016, en el Departamento de Psicología y Sociología de la Facultad de Educación de la Universidad de Zaragoza (1372885/15).- Unanimidad.
