http://www.zaragoza.es/ciudad/organizacion/detalleAnexo_AgendaInstitucional?id=537

ACUERDO DEL PLENO ORDINARIO (PROPOSICIONES ALCALDÍA Y ASUNTOS DICTAMINADOS POR COMISIONES) DEL 24/10/2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9:10 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Carmelo Javier Asensio Bueno, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

En capítulo de Protocolo, a propuesta de la Presidencia se acuerda: Expresar una vez más nuestra condena y dolor por las víctimas de vioencia de género que se han producido desde la celebración de la última sesión plenaria ordinaria.- Quedar enterado el Pleno del premio al medio ambiente que se ha otorgado al tranvía de Zaragoza en los Global Lisht Rail Awards de Londres.- Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la corporación por los servicios y dedicación prestados a la ciudad, al personal municipal que se relaciona a continuación y que pasa a la situación de jubilación: don Antonio Roberto Zamora Borobio, bombero; don Félix Arnal Arnal, operario especialista; doña Ana Arcos Aranda, operario especialista; doña Cecilia Ardid soriano, técnico auxiliar talleres promoción de la mujer; don Victorino Villanueva Martín, operario especialista; don Mariano Gracia Ortubia, químico; don Félix Vaquero Inglés, subjefe de intervención bomberos; doña María Eulalia Lerma Andrés, psicólogo; doña Ángela Colomé López, auxiliar Casa Amparo; don Jorge Cortés Pellicer, técnico superior Consumo y doña Clara Elena Jiménez Estaún, técnico auxiliar Consumo.

1. Aprobación del acta de la sesión ordinaria celebrada por este Pleno Consistorial el 26 de septiembre último.
2. Información del Gobierno municipal.- No se produce.
I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía:
3.1.    Previa declaración de su inclusión en el orden del día por razones de urgencia: Proposición a la junta general de la sociedad mercantil local Sociedad Municipal Zaragoza Cultural, S.L.U., sobre cese ynombramiento de miembros del consejo de administración de la sociedad, a propuesta de los grupos municipales de Chunta Aragonesista y Popular.
ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
PRESIDENCIA Y PARTICIPACIÓN CIUDADANA
4. Conceder a la entidad Asociación Cultural Boira D'Albada la declaración de interés ciudadano (114550/16).- Unanimidad.
5. Conceder a la entidad Asociación de Vecinos del Actur Aveactur la declaración de interés público municipal (430111/16).- Unanimidad.
URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
6. Quedar enterado de auto no firme de la Sala de lo Contencioso-Administrativo, sección 1ª, que desestima recurso de reposición interpuesto contra Providencia de la misma Sala, que inadmite recurso interpuesto contra las determinaciones normativas de los planes generales de ordenación urbanas de 1986 y 2001 y del plan parcial del sector 56/2, y desestima la acumulación de esta pretensión con el recurso interpuesto contra acuerdo del Gobierno de Zaragoza, que desestimó recurso de alzada, contra acuerdos de la asamblea general ordinaria de la junta de compensación del citado sector (393470/16).
7. Quedar enterado de la sentencia firme del Juzgado Contencioso-Administrativo nº 5 y de la dictada por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, sección 2ª, que confirma la anterior, en procedimiento ordinario nº 116/2014 Ab, que estima el recurso interpuesto por el Gobierno de Aragón contra la cláusula 3ª del acuerdo del Ayuntamiento Pleno que aprobó la mutación demanial por cambio de sujeto a favor de la comunidad autónoma, de los bienes de dominio público municipal calificado como equipamientos educativos con códigos 89.52, 89.53 y 89.54, sitos en Valdespartera (829457/16 y otro).
8. Aprobar con carácter definitivo modificación aislada nº 136 del plan general de ordenación urbana, con el objeto de calificar la parcela 44.12 como zona A-6, Grado 2 (539556/15 y otros).- 10 votos en contra (PP) y 21 votos a favor (ZEC/PSOE/C's y CHA).- Mayoría absoluta legal 21.
9. Aprobar con carácter definitivo modificación aislada nº 139 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, de menor entidad, con el objeto de cambiar la calificación de sistema local viario a zona A1/3.1 del callejón paralelo a las calles Mosén José Bosqued y Teodora Lamadrid, a instancia la comunidad de propietarios del edificio situado en calle Mosén José Bosqued13 (1155500/15 y otros).- Mayoría absoluta legal 31.
10. Informar a la junta de compensación del sector F-57-7-b, en relación con su petición de modificación del plan general de ordenación urbana, que no se considera procedente acceder a lo solicitado, visto que no ha aportado la documentación necesaria para ello (417746/15 y otro).
11. Aprobar con carácter definitivo plan especial del sector H-61-5, a instancia de Iberebro, S.A. (824649/14 y otros).- Conforme a lo establecido en el art. 80 del Reglamento de Órganos Territoriales y de Participación Ciudadana en el Ayuntamiento de Zaragoza, la Presidencia autoriza la intervención de sendos representantes del Partido Aragonés, de la Federación de Empresarios de Comercio y Servicios de Zaragoza y Provincia, de la Federación de Asociaciones de Barrios de Zaragoza, de la Unión Sindical de CC.OO. Aragón, de la Asociación San José Barrio Comercial y de la Asociación Greenpeace España en Aragón.- Finalizado el debate se somete a votación en primer lugar el voto particular presentado por los grupos municipales del PP., PSOE y CIS, formulando propuesta alternativa de acuerdo al dictamen-propuesta del Teniente de Alcalde de Urbanismo, modificado según la propuesta presentada por los mismos grupos en el día de hoy al objeto de adecuarla al informe jurídico de 21 de octubre: 11 votos en contra (ZEC y CHA) y 20 votos a favor (PP/PSOE/C's).- A continuación se somete a votación el dictamen modificado por el voto particular: 11 votos en contra (ZEC y CHA) y 20 votos a favor.- Queda aprobado el dictamen cuyo texto definitivo es el que sigue: Visto el informe del Servicio de Ingeniería y Desarrollo Urbano de 7 de octubre de 2016 acerca de las diferentes alegaciones presentadas. Visto el informe de la Agencia de Medio Ambiente y Sostenibilidad de 14 de octubre de 2016 del Ayuntamiento de Zaragoza, referente a las afecciones de ruido. Visto el informe del Servicio Técnico de Planeamiento y Rehabilitación de 14 de octubre de 2016, acerca de las alegaciones presentadas durante la tramitación. Visto el informe del Servicio de Ordenación y Gestión Urbanística de 14 de octubre de 2016. Procede someter al Pleno, conforme con todo lo previsto y dictaminado en los anteriores, lo siguiente: Primero.- Aprobar, con carácter definitivo, el Plan Especial del área de intervención H-61-5, promovido por IBEREBRO, S.A, según proyecto aportado en fecha 30 de mayo de 2016, en sus propios términos, y con las siguientes prescripciones: 1º Admitir las actividades expresamente mencionadas en la descripción de los grupos 3 y 4, del artículo 5.4.3 de las normas urbanísticas del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, incluyendo los denominados ¿otros usos comerciales¿ (categorías 8, 9 y 10 del Proyecto). 2º Exigir con carácter general la cesión del 10% del aprovechamiento al municipio del área H-61-5 sobre los aprovechamientos afectados por las categorías de uso determinados ¿otros usos comerciales¿ (8, 9, 10) sin perjuicio de lo dispuesto en artículo 127 del TRLUA referente a los aprovechamientos resultantes del proceso de reparcelación. En particular, se establece que la forma en la que se perfeccione la citada cesión será preferentemente la monetarización del valor resultante de la misma, que se revertirá íntegramente en políticas de apoyo al comercio de proximidad. 3ºPrescribir que el sistema de transporte a implantar sea un sistema de transporte colectivo, mediante una línea privada y de duración indefinida .4º Introducir en el proyecto las medidas correctoras previstas en el informe de la Agencia de Medio Ambiente y Sostenibilidad de 14 de octubre del 2016.- Estas prescripciones deberán reflejarse en un texto refundido a aportar por el promotor, sin perjuicio de la eficacia de este acuerdo de aprobación definitiva, debiendo el Ayuntamiento mostrar, en su día, conformidad al texto refundido que se presente. Segundo.- Resolver la alegación del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) en el sentido de los informes emitidos en el expediente administrativo, como consecuencia del reajuste del Área que conlleva la inexistencia de afección a los terrenos de dicho Organismo. Y desestimar las alegaciones formuladas por la Federación de Asociaciones de Barrios de Zaragoza y la Federación de Empresarios de Comercio y Servicios de Zaragoza, con base en los informes emitidos en el expediente administrativo. Dar traslado a las mencionadas entidades y organismo del presente acuerdo, junto con los citados informes. Tercero.- De acuerdo con lo dispuesto en la Disposición Adicional Quinta del Decreto Legislativo 1/2014, de 8 de julio, Texto Refundido de la Ley de Urbanismo de Aragón y el artículo 143 del Decreto 52/2002, de 19 de febrero, por el que se prueba el Reglamento de desarrollo parcial de la Ley 5/1999, el presente acuerdo, junto con la documentación relativa a las normas urbanísticas deberá ser objeto de publicación en la sección provincial del Boletín Oficial de Aragón. Asimismo, se notificará esta resolución al promotor y a quienes han formulado alegaciones, con indicación de la posibilidad de interponer los recursos procedentes. Cuarto.- Dar traslado del presente acuerdo a los distintos servicios municipales, para su conocimiento y a los efectos oportunos. Quinto.- Facultar a la Alcaldía-Presidencia para que adopte las resoluciones oportunas tendentes a la adopción del presente acuerdo.
12. Aprobar con carácter definitivo proyecto para la inclusión en el Catálogo de Edificios y Conjuntos de Interés la estación transformadora de electricidad situada en la carretera de Huesca próxima a la Academia General Militar (573540/16 y otro).- Unanimidad.
SERVICIOS PÚBLICOS Y PERSONAL
13. Conceder al empleado municipal NPR 6017-L adscrito al Departamento de Recursos Humanos, autorización para desempeñar un segundo puesto de trabajo en el sector público, como profesor asociado a tiempo parcial, durante el curso académico 2016-17, en la Facultad de Ciencias Sociales y del Trabajo de la Universidad de Zaragoza (1037678/16).- Unanimidad.
14. Desestimar la solicitud formulada por el empleado municipal NPR 7830-G adscrito al Servicio de Policía Local, autorización para desempeñar un segundo puesto de trabajo en el sector privado (549080/16).- Unanimidad.
