ACUERDO DEL PLENO ORDINARIO DEL 28/06/2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9:10 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Carmelo Javier Asensio Bueno, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

La Presidencia hace uso de la palabra y dice: En primer lugar y aunque ya tuvimos ocasión de mostrar nuestra repulsa, manifestar la condena de la corporación por el atentado homófobo cometido el pasado 12 de junio en una discoteca de Orlando y en el que perdieron la vida 49 personas y resultaron heridas más de 50. Ya saben ustedes que hoy es el día del Orgullo LGTBIQ y por consiguiente expresar nuestras condolencias.- Expresar nuestro pésame por el fallecimiento de don David Cañada Gracia como consecuencia de una caída cuando participaba en una marcha cicloturista.- Expresar una vez más nuestra condena y dolor por las nuevas víctimas de violencia de genero que se han producido desde la celebración de la última sesión plenaria ordinaria.- Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la ciudad por los servicios y dedicación prestados, al personal municipal que se relaciona a continuación y que pasa a la situación de jubilación: don José Luis García Martínez, policía local; don Antonio Lara Burgos operario especialista; don Amador Redondo Sanz, bombero; doña María Pilar Espallargas Inglés, profesora de música; don José Antonio Pérez Ruiz, policía local; don Marcos Fernando Liso Salcedo, oficial planta potabilizadora; don Carlos Vela López, policía local; don Pedro Ignacio Muñoz Muñoz, policía local; don Francisco Pedro Gotor Montes, administrativo y don Ricardo Portalatín López, operario especialista.- Expresar el testimonio del pésame corporativo a los familiares del que fue Interventor General de este Ayuntamiento, don José Manuel Oliván García (q.e.p.d.).- Las precedentes propuestas se aprueban por unanimidad.

Entrando en el orden del día se adoptan los siguientes acuerdos:

1. Conocido por los señores concejales el contenido de la actas de las sesiones celebradas por este Pleno Consistorial los días: 23 de mayo, ordinaria, extraordinaria del mismo día, ordinaria de 27 del mismo mes y extraordinaria especial convocada el 31 de mayo último para celebrar el acto de designación de componentes de las mesas electorales para las elecciones generales que tuvieron lugar el pasado 26 de junio, son aprobadas sin que se formulen observaciones ni rectificaciones a las mismas.

2. Información del Gobierno municipal (en su caso).- No se produce.

I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía.

3.1.Proposición de Alcaldía-Presidencia a la junta general de la sociedad mercantil local Sociedad Municipal Zaragoza Cultural, S.A.U., S.A., sobre cese y nombramiento de miembro del consejo de administración de la sociedad.- Retirada del orden del día.
ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
PRESIDENCIA Y PARTICIPACIÓN CIUDADANA
4. Ratificar acuerdo adoptado por el Gobierno de Zaragoza con fecha 25 de abril de del año en curso, en el sentido de manifestar el compromiso del Gobierno de Zaragoza a que exista una contrapartida nacional de 25.750 euros para la realización de las actividades objeto de su responsabilidad en el marco del proyecto denominado Estándares sobre datos de inundaciones utilizando datos enlazados y abiertos para las regiones SudOE y el compromiso a la existencia de una dotación financiera suficiente durante los años 2016, 2017, 2018 y 2019 para cubrir la globalidad del coste total de éste que asciende a 103.000 euros de loso que 77.250euros serán financiados por el FEDER (s/nº).- Unanimidad.

ECONOMÍA Y CULTURA
Por acuerdo de Junta de Portavoces se procede al debate conjunto de los dictámenes recogidos en el orden del día bajo los epígrafes 5, 6 y 7.- De conformidad con lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento de Órganos Territoriales y de Participación Ciudadana en el Ayuntamiento de Zaragoza, la Presidencia concede el uso de la palabra a don Raúl Chueca Aznar, quien interviene en representación de la Asociación de Vecinos de Arcosur Arqueros.- El grupo municipal de ZEC ha presentado enmienda a la propuesta de modificación núm. 16/14/5/01 dictaminada desfavorablemente por la M.I. Comisión de Economía y Cultura el 23 de junio de 2016, que dice: De acuerdo con lo establecido en el capítulo tercero "Las modificaciones del presupuesto" de las bases de ejecución del presupuesto general municipal vigente, mediante la presente enmienda se propone la rectificación de la modificación de créditos número 16/14/5/01 que queda formulada como sigue: Suplementos de Crédito: 2016 HYE 9291 22699 Reconocimiento obligaciones ejercicios anteriores 1.526.583,12; 2016 CAF 0111 913711 BBVA FFPP-2012 (15) 4.000.000,00. Total Suplementos de Crédito 5.526.583,12. Recursos que financia: Remanente de Tesorería 5.526.583,12. Total recursos que financian 5.526.583,12. De aprobarse esta enmienda, dado que no existe modificación de los programas plurianuales, procedería la retirada de la modificación de los programas plurianuales incluida en el orden del día con el número 7.- Concluido el debate se procede en primer lugar a la votación de la enmienda formulada por Zaragoza en Común: 10 votos en contra (PP) y 21 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA). Queda aprobada.- A continuación se someten a votación los dictámenes recogidos bajo los epígrafes números 5 enmendado y 6, en los términos que se indica a continuación.- El dictamen recogido bajo el epígrafe número 7 del orden del día decae como queda reflejado en la enmienda.

5. Aprobar inicialmente modificación de créditos del presupuesto municipal de 2016, por créditos extraordinarios y suplementos de créditos, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio y al remanente de tesorería para gastos generales procedente de la liquidación del presupuesto de 2015 (621315/16).- 4 abstenciones (C's), 10 votos en contra (PP) y 17 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Se aprueba por tanto inicialmente la rectificación de la modificación de créditos núm. 16/14/5/01 que queda formulada como se ha reflejado en la enmienda.

6. Aprobar inicialmente modificación de créditos del presupuesto municipal de 2016, por suplementos de créditos, con cargo a créditos disponibles del mismo ejercicio (707232/16).- 10 abstenciones (PP) y 21 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

7. Aprobar inicialmente modificación del programa plurianual de los ejercicios 2009, 2014, 2015 y 2016 (595480/16).- Como se indica en el texto de la enmienda, al no existir modificación de programas plurianuales decae.

8. Aprobar la rectificación anual del Inventario General de Bienes del Ayuntamiento de Zaragoza a 31 de diciembre de 2015 (211773/16).- 10 abstenciones (PP) y 21 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado.

9. Aprobar inicialmente el Reglamento de Ayudas para el Pago de Tributos del municipio de Zaragoza en especiales situaciones de necesidad (1250476/15).- 14 votos en contra (PP/C's) y 17 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

10. Reconocimientos de obligaciones:

10.1.Aprobar la factura núm. AZ-0001 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 1.398'50 euros, IVA exento, relativa a gestión de los puntos de información al consumidor y reconocer obligación económica a favor de Unión de Consumidores de Aragón (UCA) por el concepto e importe antes indicado.- Aprobar factura núm. 01/2016 de fecha 28 de marzo de 2016, por importe de 2.661'64 euros, IVA exento, relativa a gestión de los puntos de información al consumidor y reconocer obligación económica a favor de Asociación de Consumidores San Jorge, por el concepto e importe antes indicado.- Aprobar la factura núm. 3-2016 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 3.082'75 euros, IVA incluido y núm. 4-2016 de la misma fecha por importe de1.770'00 euros, IVA incluido, relativas a gestión de los puntos de información al consumidor y reconocer obligación económica a favor de Asociación de usuarios de Bancos, Cajas de Ahorro y Seguros de Aragón, por el concepto e importe antes indicado.- Aprobar la factura núm. 1/2016 por importe de 1.872'50 euros, IVA incluido, núm. 2/2016, por importe de 3.150'00 euros, IVA incluido y núm: 3/2016, por importe de 2.812'50 euros, IVA incluido, todas ellas de 31 de marzo de 2016, relativas a gestión de los puntos de información al consumidor y reconocer obligación económica a favor de Asociación de Consumidores Torre Ramona, por el concepto e importe antes indicado. (357882/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.2.Aprobar la factura núm. M/075/16, de fecha 31 de marzo, por importe de 77.373'32 euros, IVA incluido, relativa a mantenimiento de instalaciones de climatización en Casa Consistorial y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de Industria y Montajes Eléctricos, S.A., por el concepto e importe antes indicado (516162/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.3.Aprobar la factura núm. M1600358 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 52.461'06 euros, IVA incluido, relativa a trabajos de reparación, adecuación o mantenimiento de las instalaciones de climatización y calefacción en la agencia ejecutiva y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de AMBITEC, S.A.U., por el concepto e importe antes indicado (516137/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.4.Aprobar la factura núm. 16210 de fecha 14 de abril de 2016, por importe de 9.847'39 euros, IVA incluido, relativa a mantenimiento de los centros de transformación municipales y reconocer obligación económica a favor de ELDU ARAGÓN, S.A., por el concepto e importe antes indicado (516200/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.5.Aprobar la factura núm. 16194 de fecha 31de marzo de 2016, por importe de 13.134'97 euros, IVA incluido, relativa a Mantenimiento de los centros de transformación municipales y reconocer obligación económica a favor de ELDU ARAGÓN, S.A., por el concepto e importe antes indicado (516174/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.6.Aprobar la certificación núm. 112 de fecha 21 de marzo de 2016, por importe de 77.338'64 euros, IVA incluido y núm. 113 de fecha 28 de abril de 2016, por importe de 86.249'11 euros, IVA incluido, relativas a los trabajos de gestión del servicio público de explotación de los puntos limpios ubicados en Zaragoza, en los periodos de enero y febrero de 2016 respectivamente y reconocer obligación económica a favor de la empresa Fomento de Construcciones y Contratas, S.A., por los conceptos e importes antes indicados (425437/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.7.Aprobar la factura núm. 16FVM002613 de fecha 31de marzo de 2016, por importe de 364.107'86 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias, zona I y reconocer obligación económica a favor de Servisar Servicios Sociales, S.L., por el concepto e importe antes indicado (537610/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.8.Aprobar la factura núm. 16FVM002614 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 163.230'14 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona III y reconocer obligación económica a favor de Servisar Servicios Sociales, S.L., por el concepto e importe antes indicado (537511/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.9.Aprobar la factura núm. 005560000316FAC de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 478.313'35 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona II y reconocer obligación económica a favor de Clece, S.A., por el concepto e importe antes indicado (537523/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.10.Aprobar la factura núm. C16/37 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.925'72 euros, IVA incluido, relativa a ejecución del programa de educación de calle en el Barrio de Torrero y reconocer obligación económica a favor de Trazgo Servicios Sociales, S.L., por el concepto e importe antes indicado (550712/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.11.Aprobar la factura núm. 4/2016 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 12.975'01 euros, IVA incluido, relativa a actividades en materia de infancia realizadas en el Centro Abierto Las Fuentes y reconocer obligación económica a favor de Asociación Cultural as Purnas por el concepto e importe antes indicado (550699/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.12.Aprobar la factura núm. 13 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 7.319'36 euros, IVA exento, relativa a servicio de ludoteca ambulante barrios noreste y reconocer obligación económica a favor de Asociación Cultural y Deportiva Océano Atlántico, por el concepto e importe antes indicado (537559/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.13.Aprobar la factura núm. 33-16 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 2.756'99 euros, IVA incluido, relativa a servicios de control prestados en Centro Municipal de Servicios Sociales Magdalena abril 2016 y reconocer obligación económica a favor de Albada, S.C.L., por el concepto e importe antes indicado (550626/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.14.Aprobar la factura núm. 6/16 de fecha 3 de mayo de 2016, por importe de 6.685'25 euros, IVA incluido, relativa a desarrollo y ejecución del programa de bolsa de vivienda joven y reconocer obligación económica a favor de don Anastasio Hernández Nebra, por el concepto e importe antes indicado (486503/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.15.Aprobar la factura núm. 003122 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.828'77 euros, IVA incluido y núm. 003124 de la misma fecha, por importe de 5.926'97 euros, IVA incluido, relativas a servicio de programa de educación de calle Delicias, Las Fuentes, abril 2016 y reconocer obligación económica a favor Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (550785/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.16.Aprobar la factura núm. 003118 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 17.726'31 euros, IVA incluido y núm. 003114, de la misma fecha, por importe de 13.976'52 euros, IVA incluido, relativas a actividades en centros de tiempo libre y ludotecas abril 2016 y reconocer obligación económica a favor de Promotora de iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (550736/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.17.Aprobar la factura núm. 751216040081 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 1.622'17 euros, IVA incluido y núm. 751216040087 de la misma fecha, por importe de 2.456'43 euros, IVA incluido, relativas a servicios prestados en centro polivalente de Valdefierro y Casa Morlanes y reconocer obligación económica a favor de Servicios Securitas, S.A., por el concepto e importe antes indicado (550651/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.18.Aprobar la factura núm. 128 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 10.357'70 euros, IVA incluido, relativa a suministro de tierras y alquiler de maquinaria para la red de agua potable y reconocer obligación económica a favor de Excavaciones Grasa, S.L., por el concepto e importe antes indicado (540682/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.19.Aprobar la factura núm. 711216040084, por importe de 5.529'16 euros, IVA incluido; núm. 711216040085, por importe de 2.716'07 euros, IVA incluido y núm. 711216040086, por importe de 2.375'33 euros, IVA incluido, todas ellas de 30 de abril de 2016, relativas a servicios prestados en centros de servicios sociales de las Fuentes, Armas, 61 y Casa Morlanes y reconocer obligación económica a favor de Securitas Seguridad España, S.A., por el concepto e importe antes indicado (550675/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.20.Aprobar la factura núm. 1.602.777 de fecha 29 de abril de 2016, por importe de 20.167'94 euros, IVA incluido, relativa a impresión, acabado, distribución y control de devoluciones de facturas y documentos relativos a las tasas ambientales del Ayuntamiento de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de Emfasis Billing and Marketing, S.L., por el concepto e importe antes indicado (522821/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.21.Aprobar la factura núm. FV1604/053 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 19.999'99 euros, IVA incluido, relativa a gestión de la Biblioteca del Agua y Medio Ambiente y reconocer obligación económica a favor de MT Servicios Educativos, S.L., por el concepto e importe antes indicado (143411/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.22.Aprobar la factura núm. A1601105 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 69.453'47 euros, IVA incluido, relativa a trabajos de reparación, adecuación o mantenimiento de las instalaciones de climatización y calefacción en la agencia ejecutiva y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de Ambitec, S.A.U., por el concepto e importe antes indicado (555470/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.23.Aprobar la factura núm. 841608075 de fecha 9 de abril de 2016, por importe de 27.362'54 euros, IVA incluido, relativas a alquiler de equipos multifunción abril 2016 y reconocer obligación económica a favor de Canon España, S.A., por el concepto e importe antes indicado (568280/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.24.Aprobar la certificación núm. 83 de fecha 5 de mayo de 2016, por importe de 112.290'93 euros, IVA incluido, relativa a los trabajos de conservación del viario público (pavimentos, abastecimiento y saneamiento) de la ciudad de Zaragoza, zona II, en el periodo de 1 al 30 de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa Construcciones Mariano López Navarro, S.A.U., por el concepto e importe antes indicado (569445/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.25.Aprobar la factura núm. 109 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.298'02 euros, IVA incluido, relativa a servicio de dossieres diarios de prensa, radio y televisión y reconocer obligación económica a favor de Aragón Digital, S.A., por el concepto e importe antes indicado (545490/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.26.Aprobar la factura num. 003135 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 3.280'26 euros, IVA incluido, relativa a servicios de gestión y animación del proyecto de integración de espacios escolares Parque Goya y reconocer obligación económica a favor de Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (558420/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.27.Aprobar la factura núm. 33636 de fecha 29 de abril de 2016, por importe de 15.023'88 euros, IVA incluido, relativa a suministro de materiales de fontanería y reconocer obligación económica a favor de Bautista Fibrocementos y Fundidos, S.A., por el concepto e importe antes indicado (567320/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.28.Aprobar la factura núm. 109/2016 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 6.299'42 euros, exento IVA, relativa a proyecto de integración de espacios escolares en centros de educación especial, curso 2015-2016, mes de febrero de 2016 y reconocer obligación económica a favor de Kairós S. Coop. de Iniciativas, por el concepto e importe antes indicado (558407/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.29.Aprobar la factura núm. 16FVM003534 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 9.990'01 euros, IVA incluido, relativa a proyecto de integración de espacios escolares en centros públicos del casco histórico y reconocer obligación económica a favor de Servisar Servicios Sociales, S.L., SERVISAR SERVICIOS SOCIALES SL por el concepto e importe antes indicado (558470/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.30.Aprobar la factura núm. 2016/1 de fecha 4 de enero de 2016, por importe de 15.533'23 euros, IVA incluido; núm. 2016/13 de fecha 31 de enero de 2016, por importe de 15.813'31 euros, IVA incluido y núm. 2016/52 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 30.823'12 euros, IVA incluido, relativas a gestión y funcionamiento de la tarjeta ciudadana del Ayuntamiento de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de Zeumat Zity Card, S.L., por el concepto e importe antes indicado.- Aprobar la factura núm. 2016/25 de fecha 11 de febrero de 2016, por importe de 12.584'00 euros, IVA incluido; núm. 2016/37 de fecha 1 de marzo de 2016, por importe de 15.540'65 euros, IVA incluido; núm. 2016/46 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 15.346'02 euros, IVA incluido y núm. 2016/64 de fecha 30 de abril 16, por importe de 15.517'08 euros, IVA incluido, relativas a gestión y funcionamiento de la tarjeta ciudadana del Ayuntamiento de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de Zeumat Zity Card, S.L., por el concepto e importe antes indicado (160961/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.31.Aprobar certificación única, factura 41/16, de fecha 11 de mayo de 2016, por importe de 7.070'31 euros, IVA incluido, relativa a desalojo aguas acumuladas en el ferial del Arrabal y reconocer obligación económica a favor de Construcciones y Excavaciones Lecha, S.L., por el concepto e importe antes indicado (589468/16).- Unanimidad.
10.32.Aprobar la factura núm. M/043/16 de fecha 25 de febrero de 2016, por importe de 94.060'34 euros, IVA incluido, relativa a mantenimiento de instalaciones de climatización en Casa Consistorial y otros edificios municipales y reconocer obligación económica a favor de Industria y Montajes Eléctricos, S.A., por el concepto e importe antes indicado (598590/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.33.Aprobar la certificación núm. 72 de fecha 26 de abril de 2016, por importe de 117.171'38 euros, IVA incluido, relativa a los trabajos de conservación del viario público municipal 2010-2013, Zona I, en el periodo del 1 al 31 de marzo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa Infraestructuras Viales, S.A., por el concepto e importe antes indicado (523720/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.34.Aprobar la certificación núm. 2/2016 primera parcial liquidación de fecha 13 de mayo de 2016, por importe de 57.830'17 euros, IVA incluido, relativa a los trabajos de mantenimiento de puentes del Ayuntamiento de Zaragoza, en el periodo de 1 de abril a 10 de mayo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa CONSTRUCCIONES IBERCO, S.A., por el concepto e importe antes indicado (601414/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.35.Aprobar la factura núm. 68 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 81.763'49 euros, I.V.A. incluido, relativa a bacheo, extendido y suministro de aglomerado asfáltico para los trabajos de las brigadas del Servicio de Conservación de Infraestructuras y reconocer obligación económica a favor de GRASFALTO, S.A., por el concepto e importe antes indicado (626904/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.36.Aprobar la factura núm. 3313648, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.640'32 euros, IVA incluido, relativa a servicios de terapia ocupacional prestados en la residencia municipal Casa Amparo y reconocer obligación económica a favor de Eulen Servicios Sociosanitarios, S.A., por el concepto e importe antes indicado (605641/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.37.Aprobar la factura núm. 3313648, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.624'18 euros, exento de IVA, relativa a servicios de fisioterapia prestados en la residencia municipal Casa Amparo y reconocer obligación económica a Rehavital Servicios de Terapia Ocupacional, S.L., por el concepto e importe antes indicado (605628/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.38.Aprobar la factura núm. 160189 de fecha 29 de enero de 2016 por importe de 11.637'85 euros, IVA incluido y la factura núm. 160385 de fecha 29 de febrero de 2016, por importe de 11.637'85 euros, IVA incluido, relativas a servicios de orientación, tutorización e intermediación laboral y empresarial para mujeres con dificultades de género en la inserción laboral y reconocer obligación económica a favor de Tiebel Sociedad Cooperativa, por el concepto e importe antes indicado (592652/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.39.Aprobar la factura núm. 1230246 de fecha 22 de diciembre de 2015, por importe de 3.886'52 euros, relativa a suministro de energía eléctrica y reconocer obligación económica a favor de Endesa Energía XXI, S.L., por el concepto e importe antes indicado (162108/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.40.Aprobar la factura núm. 3/2016 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 1.238'00 euros, IVA exento y núm. 4/2016 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 1.238'00 euros, IVA exento, relativas a servicios prestados en la ludoteca Escarramate del barrio de Peñaflor y reconocer obligación económica a favor de Asociación de Tiempo Libre Pitufos, por el concepto e importe antes indicado (592591/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.41.Aprobar la factura núm. 12 de fecha 31 de marzo de 2016, por importe de 8.233'32 euros, IVA exento, relativa a servicio de atención a mujeres víctimas de violencia de género y reconocer obligación económica a favor de Asociación Cultural y Deportiva Océano Atlántico, por el concepto e importe antes indicado. (592627/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.42.Aprobar la factura núm. 003125 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.931'06 euros, IVA incluido, relativa a actividades en materia de infancia realizadas en el programa de educación de calle, lote 6 el Rabal y reconocer obligación económica a favor Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (592566/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.43.Aprobar la factura núm. 003123, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.921'63 euros, IVA incluido, relativa a actividades en materia de infancia realizadas en el programa de educación de calle, lote 3 San José y reconocer obligación económica a favor de Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (592517/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.44.Aprobar la factura núm. 16/5067 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 4.756'37 euros, exento IVA, relativa a ejecución del programa de educación de calle en casco histórico y reconocer obligación económica a favor de Fundación Federico Ozanam, por el concepto e importe antes indicado (592542/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.45.Aprobar la factura núm. 003113 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 13.909'82 euros, IVA incluido y núm. 003116 de la misma fecha, por importe de 6.188'47 euros, IVA incluido, relativas a actividades en materia de infancia realizadas en distintos centros de tiempo libre y ludotecas y reconocer obligación económica a favor de Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (592688/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.46.Aprobar la factura núm. 003117, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 10.694,92 euros, IVA incluido y núm. 003115, de la misma fecha, por importe de 6.532'05 euros, IVA incluido, relativas a actividades en materia de infancia realizadas en distintos centros de tiempo libre y ludotecas y reconocer obligación económica a favor de Promotora de Iniciativas de Desarrollo y Educación Social Prides, S. Coop., por el concepto e importe antes indicado (592470/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.47.Aprobar las facturas núm. 2016125, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 5.657',81 euros, IVA incluido y núm. 2016126, de la misma fecha, por importe de 5.607'81 euros, IVA incluido, relativas a ejecución del programa de educación de calle en los barrios de Oliver y Valdefierro y reconocer obligación económica a favor de Fundación Adunare por el concepto e importe antes indicado (592737/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.48.Aprobar la factura núm. 346 de fecha 3 de mayo de 2016 por importe de 5.344'19 euros, IVA incluido, relativa a gestión del programa de educación de calle de Actur lote 5 y reconocer obligación económica a favor de Asociación os Mesaches, por el concepto e importe antes indicado (592701/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.49.Aprobar la factura núm. 2016/ARA16/7607, de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 141.626'91 euros, IVA incluido, relativa a servicio de teleasistencia para personas mayores y personas con discapacidad a prestar en el municipio de Zaragoza y reconocer obligación económica a favor de Serv. Teleasistencia, S.A., por el concepto e importe antes indicado (592750/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.50.Aprobar la factura núm. 16FVA00041 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 362.444'01 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona I y reconocer obligación económica a favor de Servisar Servicios Sociales, S.L., por el concepto e importe antes indicado (618560/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.51.Aprobar la factura núm. 16FVA00042 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 164.234'49 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona III y reconocer obligación económica a favor de Servisar Servicios Sociales, S.L., por el concepto e importe antes indicado (618500/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.52.Aprobar la factura núm. 005560000416FAC de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 481.324'38 euros, IVA incluido, relativa a servicio de prestaciones domiciliarias zona II y reconocer obligación económica a favor de Clece, S.A., por el concepto e importe antes indicado (618535/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.53.Aprobar la factura núm. S0Z617N0001085 de fecha 14 de enero de 2016, por importe de 9.456'10 euros y núm. 1307967 de fecha 17 de febrero de 2016, por importe de 5.165'26 euros, relativas a suministro de energía eléctrica y reconocer obligación económica a favor de Endesa Energía XXI, S.L., por el concepto e importe antes indicado (629573/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.54.Aprobar la factura núm. FV1605/126 de fecha 31 de mayo de 2016, por importe de 19.999'99 euros, IVA incluido, relativa a gestión de la Biblioteca del Agua y Medio Ambiente" y reconocer obligación económica a favor de MT Servicios Educativos, S.L., por el concepto e importe antes indicado (143423/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.55.Aprobar la factura núm. 2915490, de fecha 30 de septiembre de 2015, por importe de 45.209'46 euros, IVA incluido; núm. 2925203 de fecha 31 de octubre de 2015, por importe de 44.662'94 euros, IVA incluido y núm. 2925647, de fecha 31de octubre de 2015, por importe de 129.402'83 euros, IVA incluido, relativas a servicios prestados en centros deportivos municipales" y reconocer obligación económica a favor de Eulen, S.A., por el concepto e importe antes indicado; aprobar factura núm. 14LKL0010228 de 4 de noviembre de 2015 por importe de 81.624'85 euros, IVA incluido, por servicios prestados en centros deportivos municipales y reconocer obligación económica a favor de Ferrovial Servicios, S.A., por el concepto e importe antes indicado y aprobar factura núm. 20022 de 31 de diciembre de 2015, por importe de 537'65 euros, IVA incluido, relativa a servicios prestados en centros deportivos municipales y reconocer obligación económica a favor de Multianau, S.A., por el concepto e importe antes indicado (598808/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.56.Aprobar la factura núm. 160606 de fecha 31 de marzo de 2016 por importe de 11.637,85 euros, IVA incluido y la factura núm. 160730 de fecha 29 de abril de 2016, por importe de 11.637'85 euros IVA incluido, relativas a servicios de orientación, tutorización e intermediación laboral y empresarial para mujeres con dificultades de género en la inserción laboral y reconocer obligación económica a favor de Tiebel Sociedad Cooperativa, por el concepto e importe antes indicado (659235/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.57.Aprobar la factura núm. 16 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 7.319'36 euros, IVA exento, relativa a servicio de ludoteca ambulante barrios noreste y reconocer obligación económica a favor de Asociación Cultural y Deportiva Océano Atlántico, por el concepto e importe antes indicado (659052/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.58.Aprobar la factura núm. 20 de fecha 30 de abril de 2016, por importe de 8.233'32 euros, IVA exento, relativa a servicio de atención a mujeres víctimas de violencia de género y reconocer obligación económica a favor de Asociación Cultural y Deportiva Océano Atlántico, por el concepto e importe antes indicado (659027/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.59.Aprobar la certificación núm. 115 de fecha 3 de junio de 2016, por importe de 88.925'35 euros, IVA incluido, relativa a los trabajos de gestión del servicio público de explotación de los puntos limpios ubicados en Zaragoza, en el periodo de abril de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa Fomento de Construcciones y Contratas, S.A., por los conceptos e importes antes indicados (662626/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
10.60.Aprobar la certificación núm. 114 de fecha 23 de mayo de 2016, por importe de 88.261'07 euros, IVA incluido, relativa a los trabajos de gestión del servicio público de explotación de los puntos limpios ubicados en Zaragoza, en el periodo de marzo de 2016 y reconocer obligación económica a favor de la empresa Fomento de Construcciones y Contratas, S.A., por los conceptos e importes antes indicados (595369/16).- 22 abstenciones (PP/PSOE/C's/CHA) y 9 votos a favor (ZEC).- Queda aprobado.
11. Aprobar plan económico-financiero 2016-2017, por el que se prevé el cumplimiento de los equilibrios relativos a la estabilidad presupuestaria, regla de gasto, endeudamiento y periodo medio de pago al final del periodo, sin que resulte necesaria la adopción de ninguna medida que deba incluirse en dicho plan (696918/16).- Retirado del orden del día. 

DERECHOS SOCIALES
12. Aprobar las bases de subvenciones de cooperación al desarrollo, año 2016 (78990/16).- 10 abstenciones (PP) y 21 votos a favor (ZEC/PSOE/C's/CHA).- Queda aprobado

URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
13. Aprobar definitivamente la expropiación de una porción de terreno destinada a viario público ubicada entre las calles Maestre Racional y Mª Rosa Molás, perteneciente a Compañía Inmobiliaria y de Inversiones, S.A., una vez transcurrido el plazo de información pública sin que se hayan formulado alegaciones (98095/16).- Unanimidad.

14. Rectificar el error material en que incurrió el acuerdo municipal plenario de 26 de abril último por el que se aprobaba la transmisión gratuita a favor de la Tesorería General de la Seguridad Social de la finca situada en zona residencial Rey Fernando de Aragón, en lo que respecta al número de finca registral inscrita en el Registro de la Propiedad núm. 9 de los de Zaragoza, objeto de transmisión (278157/15).- Unanimidad.

15. Aprobar con carácter inicial modificación aislada núm. 117 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, redactada de oficio, con el objeto de introducir cambios en las condiciones de ordenación de los suelos urbanizables 88/1, 38/1 y 38/4 (410465/14).- MAL 31.

16. Aprobar con carácter inicial modificación aislada núm. 139 del plan general de ordenación urbana de Zaragoza, de menor entidad, con el objeto de cambiar la calificación de sistema local viario a zona A1/3.1, del callejón paralelo a las calles Mosén José Bosqued y Teodora Lamadrid, a instancia de la comunidad de propietarios del edificio situado en la calle Mosén José Bosqued 13 (1155500/15 y otros).- MAL 31.

17. No admitir a trámite la petición de modificación del plan general de ordenación urbana, relativa la parcela ocupada por el Colegio Jesús y María, planteada por Bilbao Patrimonial, S.A. (1426057/07 y otro).- Unanimidad.

18. Desestimar recurso de reposición formulado por la Iglesia Cristiana China en España contra el acuerdo plenario de 21 de marzo de 2016 en el sentido "de no admitir a trámite la modificación del Plan General para cambiar a uso de equipamiento religioso y asistencial privado una nave industrial A6/1 del Polígono de Cogullada" (460469/16).- Unanimidad.

19. Quedar enterado del texto refundido de la modificación núm. 6 del plan parcial de los sectores 88/2-1 y 88/2-2, Empresarium, fechado en mayo último y redactado de oficio por la oficina de Proyectos de Arquitectura (1350150/15 y otro).

20. Aprobar con carácter definitivo estudio de detalle para las parcelas 36 y 37 del área de ordenación diferenciada residencial núm. 7 del sector 89-1/2, urbanización Montecanal, a solicitud de Bruselas Metropolitana, S.L. (21480/16).- Unanimidad.

SERVICIOS PÚBLICOS Y PERSONAL
21. Aprobar inicialmente la modificación de la plantilla municipal de personal funcionario y laboral para 2016 (530970/16).- 13 votos en contra (PP/C's) y 17 votos a favor (ZEC/PSOE/CHA).- Queda aprobado.

 
