http://www.zaragoza.es/ciudad/organizacion/plenos/ver_Fehaciente?id=46998

PLENO MUNICIPAL : ACUERDOS DEL DIA 25.01.2016
Constituyóse el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión ordinaria en primera convocatoria, en el salón de sesiones de la Casa Consistorial, siendo las 9,15 horas del día de hoy, con objeto de tratar de los asuntos que figuran en el orden del día, bajo la Presidencia del Excelentísimo señor Alcalde Excelentísimo don Pedro Santisteve Roche, los concejales señores: doña Marta Aparicio Sáinz de Varanda, doña Teresa Ana Artigas Sanz, don Carmelo Javier Asensio Bueno, don Jorge Antonio Azcón Navarro, doña Luisa Broto Bernués, doña María Reyes Campillo Castells, doña María Dolores Campos Palacio, don Alberto Casañal Pina, doña Patricia María Cavero Moreno, don Luis Enrique Collados Mateo, don Sebastián Contín Trillo-Figueroa, doña Leticia Crespo Mir, don Alberto Cubero Serrano, don Roberto Fernández García, doña Sara María Fernández Escuer, doña Cristina García Torres, doña Elena Giner Monge, doña Arántzazu Gracia Moreno, don Pablo Híjar Bayarte, don Ángel Carlos Lorén Villa, doña María Elena Martínez Ortín, doña María Jesús Martínez del Campo, don Pablo Muñoz San Pío, don Pedro Navarro López, doña María Navarro Viscasillas, don Carlos Pérez Anadón, Doña María Dolores Ranera Gómez, don Fernando Rivarés Esco, don Eloy Suárez Lamata y don Francisco Javier Trívez Bielsa.- Presente el Interventor General, don José Ignacio Notivoli Mur y el Secretario General del Pleno, Luis Jiménez Abad.

En capítulo de Protocolo, a propuesta de la Presidencia, se adoptan los siguientes acuerdos: Que conste en acta y así se comunique a sus familiares, el pésame de la corporación por el fallecimiento del que era Secretario General de CEPYME de Aragón, don Rafael Zapatero González, que fue concejal de este Ayuntamiento entre 1987 y 1991.- Expresar una vez más nuestra condena y dolor por las nuevas víctimas de violencia de género que se han producido desde la celebración de la última sesión ordinaria.-Expresar los mejores deseos para el futuro y el agradecimiento de la corporación por el trabajo y dedicación prestados a la ciudad, al personal municipal que se relaciona a continuación y que pasa a la situación de jubilación: don Pablo Navarro Gamarra, maestro carpintero; don José Manuel Benedicto Serrano, operario especialista; don Eduardo Alcubierre Redondo, policía local; don Melchor Tena Gimeno, operario especialista; don Luis Barba Abio, oficial de mantenimiento; don Ramón Sevilla Royo, oficial bombero; don Angel Valentín Royo, oficial herrero; y don Eulogio Jesús Nogueras Pérez, oficial policía local.-Expresar el pésame a la familia de don David Baquero Rodrigo, fallecido en activo el día 5 de diciembre de 2015 y a los familiares dedoña Mª Mar Álvarez Ester, fallecida en activo el día 22 de diciembre de 2015.

1. Conocido por los señores concejales el contenido del acta de la sesión ordinaria celebrada por este Pleno Consistorial el 27 de noviembre de 2015, es aprobada sin que se formulen observaciones ni rectificaciones a la misma.
2. El señor Alcalde, señor Santisteve, hace uso del trámite previsto en el art. 110 del Reglamento Orgánico, referente a las informaciones del Gobierno Municipal, para facilitar información sobre el conflicto de AUZSA.
I. PARTE RESOLUTIVA
3. Proposiciones de Alcaldía.
3.1. Proposición de Alcaldía-Presidencia sobre nombramiento de vocales de los órganos de gobierno de los organismos autónomos locales del Ayuntamiento de Zaragoza.- Unanimidad.
ASUNTOS DICTAMINADOS POR LAS COMISIONES
ECONOMÍA Y CULTURA
4. Dar cuenta del Decreto del Ilmo. Sr. Consejero de Gobierno de Economía y Cultura, de fecha 31 de diciembre de 2015, por el que se declara aprobada la prórroga del Presupuesto General de 2015 para el ejercicio económico de 2016 (Expte. 1285336/2015).
URBANISMO Y SOSTENIBILIDAD
5. Aceptar de la D.G.A. la transmisión gratuita mediante mutación demanial por cambio de sujeto de la parcela urbana de dominio público, de su propiedad, que constituye resto de finca matriz de la parcela registral denominada “Polígono Romareda” ubicada entre las actuales calles Violante de Hungría, Condes de Aragón, Vía de la Hispanidad y otras fincas integradas en Pº Isabel La Católica, destinada a viario público, zonas verdes y equipamientos a la vista de la resolución de 4 de diciembre de 2014 de la Dirección General de Contratación, Patrimonio y Organización del Gobierno de Aragón. (1.209.660/14).-Mayoría absoluta legal 31.
6. Rectificar la relación de propietarios, bienes y derechos afectados por expropiación para la ejecución del Proyecto de Pavimentación y Renovación de Servicios en Avda. Cataluña [1ª Fase], entre Z-30 y FF.CC. Huesca de esta Ciudad, excluyendo de las mismas a los propietarios de las fincas con referencia catastral 8750719XM7185B y 8750725XM7185B por haber autorizado su ocupación anticipada al estar incluidas en el ámbito de planeamiento F-55-2. X204. (665.680/15).- Unanimidad.
7. No admitir a trámite la solicitud de la Comunidad Islámica de Zaragoza de Modificación de Plan General, para cambio de uso del área H-56-2 de industrial a equipamiento religioso y socio cultural privado. X110. (822.359/15).­Unanimidad.
8. Declarar la caducidad del procedimiento de aprobación del Proyecto de Estudio de Detalle de la parcela 792 del polígono 62 del Barrio de Movera, instado por M.A.L.M. X135. (903.335/15).- Unanimidad.
9. Aceptar el desistimiento formulado por M.P.C.L, de su solicitud de fecha 24 de noviembre de 2014, de tramitación de un Estudio de Detalle en la Plaza del Arzobispo nº 1 y 2 y calle Alfocea 14 del Barrio de Juslibol X135. 1.181.711/14).­Unanimidad.
10. Quedar enterado del Decreto de 9 de noviembre de 2015, dictado por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección 1ª por el que se acuerda archivar provisionalmente los autos del procedimiento Ordinario nº 230/2014, relativo a recurso Contencioso interpuesto contra la Modificación de Plan General nº 107, [SUZ 38/4]. (1.237.605/15).
11. Quedar enterado del Decreto de 1 de diciembre de 2015, dictado por la Sala de lo Contencioso–Administrativo, Sección 1ª, por el que se tiene por desistido a D. F.J.G.A y otros del recurso contencioso interpuesto contra el acuerdo de aprobación definitiva de la Modificación del Plan General de Ordenación Urbana nº 107 [SUZ 38/4]. (1.351.585/15).
12. Aprobar definitivamente la Modificación de la Ordenanza de Medios de Intervención en la Actividad Urbanística. (329.666/15).- Unanimidad.
II. PARTE NO RESOLUTIVA
Sin contenido de conformidad con lo dispuesto en el acuerdo Plenario de fecha 10 de julio de 2015.
